번역: Mihye Lee
검토: Ji hyun Lee
이 강의에서 말하려 하는 것은
제가 항상 생각하고 있는것인데요, 그것은 단순함입니다.
단순한 상태가 되는것이라 말하고 싶지만
그것이 가장 적합 단어같습니다.
전 두가지 매우 단순한 것들을 추구하고 있습니다:
어떻게 살고 어떻게 죽을것인가하는 것입니다.
하루종일 그것만 생각합니다.
그밖에도 식사를 하거나 간식을 먹거나,
그리고, 아이들에게 잔소리하거나하는,
평범한 모든 일들을 하고 있습니다.
행복하게도 저는 매우 꿈많은 아이로 태어났습니다.
제 언니는 부모님을 괴롭히기에 바빴습니다.
그리고 부모님은 제 언니를 괴롭히기에 바빴죠.
제가 완벽하게 무시당했던것이 행운이었습니다,
사실 그건 멋진일이었다고 말하고 싶습니다.
인생에서 저의 길을 완벽하게 공상할 수 있었습니다.
그리고, 마침내 1967년 아주 좋은 시기에 꿈꿔왔던 뉴욕대학에 입학했습니다.
거기서 전 NYU 수학과 건물을 폭파시키려하던 한 남자를 만났습니다.
그를 위해 서투른 시를 쓰고 스웨터를 짜곤했습니다.
여성주의자들은 우리를 증오했으며, 처음부터 끝까지
모든게 다 비참했었죠.
그러나, 전 서투른 시를 계속 썼으며, 그는 수학과 건물을 폭파시키지 않았지만,
쿠바로 갔습니다.
그래도 전 그에게 돈을 주었습니다, 왜냐하면 전 리버대일출신이라서
그 남자보다는 돈을 많이 가지고 있었거든요.
(웃음)
그의 사명을 돕는것은 좋은 일이니까요.
그러나, 그는 돌아왔으며 여러가지 일들이 일어났습니다.
전 저의 글을 정말 싫어하게 되었습니다.
너무 이상하고 화려한 산문이었습니다.
저는 이야기가 하고 싶었습니다.
여전히 전 설명적인 이야기를 하고 싶었고,
저의 이야기들을 말하고 싶었습니다.
그래서 전 그림 그리기를 시작했습니다. 간단하죠?
그래서 전 그냥 편집 일러스트레이터가
되었습니다.
완전히 무지함을 통해서 된것입니다.
그리고 우리는 스튜디오를 시작했습니다.--
티보(남편)은 정말로 M & Company 라는 스튜디오를 시작했습니다.
우리는 아무것도 몰랐지만
괜찮다고 생각했습니다. 어쨋든 할 거였으니까요.
사실상, 아무것도 모르는게 더 좋습니다.
만약 너무 많이 알면 방해가 될 수 있기 때문입니다.
그래서 우리의 시작은
아무런 경계도 두려움도 없었습니다.
그리고, 저는 이세상에서 가장 좋은 일에 발을 들여놓게 되었습니다,
저의 전업은 공상하는것과 사실상 터무니없는 아이디어들을 내놓는 것이었습니다.
운좋게도 거기엔 충분한 사람들이 있었으며
한 팀이었고, 공동체였습니다.
이상한 아이디어를 내는것이 저뿐은 아니었지만,
공상가로서,나자신으로서 있었다는 점이 중요했습니다.
M & Company의 컴파니의 오래된 역사인데요,
확실히 우리도 이익을 내어야 했습니다.
그래서 여러가지 상품을 만들려 했습니다.
여기 보이는 시계들은,
아름답고 유머스러럽게 만들려 했습니다--
시도만이 아니라, 성공하기를 바랬습니다-
콘텐츠에 관해 얘기할 수 있거나,
사람들이 예상하는것을 깨고, 작업에 있어서 유머와 놀라움
우아함과 휴머니티를 사용하는것은 우리에게 정말 중요했습니다.
디자인에 있어 매우 인간적이지 못한 시대에
우리가 이야기하고 싶었던것은, 패키지나 포장보다
중요한것은 콘텐츠라는 것이었습니다.
정말로 저널리스트여야 하며, 발명가가 되어야합니다.
무엇보다도 중요한 것은 당신의 상상력의 사용할 수 있어야 합니다.
그래서,, 좋은 소식은 제가 개를 기른다는 것이죠.
제가 행운을 믿는지는 모르지만요,
제가 무엇을 믿는지는 모르지만요,, 이건 매우 복잡한 질문이죠 --
전 여행가기전에 그 개의 꼬리를 7번 돌립니다.
항상 누군가 떠날때는
모두가 개의 꼬리를 돌립니다.
그래서 그 개는 수트케이스를 볼 때마다
다른 방으로 달려갑니다.
전 어린이를 위한 책도 성인을 위한 책도
어느쪽이라도 쓸 수 있습니다.
왜냐하면 전 미성숙하기 때문이죠,
어떤면에서 그것은 사실입니다.
전 이해하지 못합니다.
자랑스럽지는 않지만
이 컨퍼런스에서 들은 강연중 95퍼센트는 이해하지 못했답니다.
그러나 전 아름다운 그림들을 그려오고 있습니다.
머래이 겔맨의 이야기로부터의 멋진 양파를 그릴수도있고.
조나단 우드햄의 이야기로부터 아름다운 그림 한장을 그렸습니다.
이해력의 부족으로부터도 좋은것들이 나오는 것이죠.
(웃음)
그려 놓았던 것들은 나중에 저의 작품이 됩니다
그러므로, 저는 무지의 가능성을 받아들이고,
새로운 것을 찾으려합니다.
어린이들을 위해 글쓰는 것은 간단한듯 합니다. 간단하죠.
보통,32페이지로 이야기를 압축시켜야 합니다.
중요한것은,말하고자하는 내용만으로 편집하는것입니다.
아이들을 무시하는 말투로 얘기하지 말고,
한번 읽으면 다시 읽는것은 견딜 수 없는
식은 안됩니다.
아마도 제가 쓰는 책은
어린이들과 어른들 모두를 위한 책입니다.
그래도 그림은 어른을 위한 것과 아이들을 위한 것이
다르다고 생각지 않습니다.
전 같은 종류의 상상, 같은 종류의 기발함,
같은 종류의 언어에 관한 애정을 사용합니다.
전 멋지게 보이는 많은 친구들이 있습니다.
이 사람은 앤드류 개츠 이고, 그 문을 지나 걸었고,
전 "거기 앉으세요" 라고 말했고, 많은 사진을 찍었습니다.,
배경의 버토이아 의자는 제가 가장 좋아하는 의자입니다.
저는 제가 사랑하는 모든 것들을 집어넣었습니다,
어른과 어린이 사이의 대화는 여러 다른 수준에서 이루어질 것입니다.
그리고 다른 종류의 유머가 발생될 것입니다.
그리고 책들은 정말로 제 생활의 일기입니다.
전 결코, -- 전 계획을 좋아하지 않습니다.
저는 계획이란것이 의미하는것을 모릅니다.
전 처음부터 시작하는 어떤 아이디어는 견딜 수 없습니다.
처음, 중간 ,끝, 그런것은 저를 겁나게 합니다.
왜냐하면 저의 인생은 너무 무작위적이고 혼란스럽기 때문이죠.
그리고 저는 그런 방식으로 인생을 즐깁니다.
어쨌든, 그래서 저는, 우리는 베니스에 있었습니다.
이것은 우리 방입니다, 그리고 전 이런 꿈을 꾸었는데요,
전 이 멋진 녹색 가운을 입고,
창문밖을 내다보고 있었죠,
정말 아름다운 장면이어서,
전 이 알파벳 이야기에 넣을 수 있었습니다,
다른것들에도 계속 쓸 수 있을거라 생각합니다.
글자 C 페이지에는 다른것들이 써져 있습니다.
또한 운이 좋게도 그 침대에 앉아있는 남자를 만났습니다.
그에게 머리카락을 그려 주었는데, 그는 머리카락이 없습니다,
그는 머리카락이 좀 있기 있죠, 예전엔 있었습니다.
그와 함께 전 정말 환상적인 프로젝트를 할 수 있었습니다.
전 뉴욕커지의 표지를 담당하고 있었는데, 9/11 이 일어났습니다.
그것은 완전한 우리가 알던 세계의 종말상황이었습니다.
릭과 저는 브롱크스에서 있던 파티에 가고 있는 중이었습니다.
어떤 사람이 '브롱키스탄'이라 말했고,
어떤 사람들은 '파레리스탄'이라고 말했습니다.
그로부터 우리는 이 뉴요커 커버 아이디어가 떠올랐죠.
그 때는 우리가 무엇을 하고 있는지 잘 몰랐죠,
우리가 장난칠 의도로 하지는 않았습니다,
사실은 재미있게 하려고 했었습니다,
재밌기를 바랬지만, 우리는 그것이 커버가 될 줄은 몰랐습니다.
그 당시에는 저 이미지가 많은 사람들에게
굉장한 반응이 일어날줄 몰랐습니다.
그리고 그것은 그렇게 되었죠 -(여기 써있는 내용을 보면)
많은 사람들이 웃기 시작하는 순간들 중 하나였습니다.
'패투시' 부터 '택시스탄' 까지요, '패쉬툰크스', '보톡시아', 파쉬미나, '
크린투네시아, 등 가공의 인종의 이름을 붙여가며,
그 도시에서 완전히 이국적인 것을
조소하였습니다, 여기 어떤일이 일어나고 있나요?
이 사람들은 누굴까요? 이 종족들은 무엇인가요?
이 제안을 마음에 들어했던 데이비드 레믹은
한가지 문제를 제기했습니다. 그는 '알 즈하이머'를 싫어했습니다,
왜냐하면 그것이 알쯔하이머를 앓고 있는 사람들을 놀린다고 생각했기 때문이죠.
그러나, 우린, ''데이빗, 누가 알겠어요" 라고 했죠,
그들은 모르죠,,
(웃음)
그래서 결국 그것을 그대로 두었죠,, 괜찮았습니다.
제 인생의 과정에 있어서, 무엇이 일어날지 전혀 알 지 못합니다.
그것이 좋은것 같습니다.
우리는 케이프 코드에 있었습니다, 최고의 영감을 주는 장소죠,
야드 세일에서 전 이 책을 찾았습니다, " 스타일의 요소(영어문장작법)'' 책입니다.
학생때에는 사용한적이 절대 없었습니다,
왜냐하면 전, 시를 쓰고 낙제를 하고,
카페에 앉아 있느라 너무 바빴거든요.
그러나 읽기 시작해보니, '이책 대단하다' 라고 생각돼졌습니다.
사람들이 이 책에 대해 알아야 한다는 말이에요,
(웃음)
그래서 전 그 책이 몇 개의 삽화가 필요하다고 생각했습니다.
그래서, 전화를 걸어 와이트 에스테잇을 설득했습니다.
폴란드계 유대인, 주류 앵글로섹슨계 백인가족출신등이
섞인 제가 이책에 뭔가를
하고 싶다고 말했습니다.
그들은 승낙했고, 완전히 저에게 맡겼습니다.
그건 굉장하고 멋진 일이었습니다.
전 그들이 준 견본들을 받아와
56개의 그림들 그렸습니다.
이것인데요, 이것을 읽을수 있을지 모르겠네요.
"수잔, 당신은 혼란속에 있군요"
여러분이 문법을 논할 때는,
대단히 건조합니다만,
E.B. 화이트는훌륭하고 기발하게 썼습니다, 그리고, 스트런크씨요..
그다음은 문법규칙 페이지입니다.
문법에 관한 것들이 많이 있습니다. me 를 my로 바꾸는 뉘앙스도 있습니다.
Do you mind my asking a question?"
"Would, could , should, or Would, should, could"
그리고, Would는 코코 샤넬의 연인이죠, should는 에디스 싯웰이고,
could는 어거스트 샌더의 주제였죠.
그리고, " 그는 깔개의 중앙에 있는 얼룩을 알아챘습니다.
(웃음)
영국식의 억제된 표현으로된 살인 추리물 같은 주제의 그림은
제가 아주 좋아하는 것입니다.
분명하게 애매해라! 우리가 이해할수 있도록 거침없이 말하라 ."
EB 화이트가 많은 규칙들을 써놓았는데요,
당신을 무력하게만들거나 남은 인생동안 당신이 그를 싫어하게하거나,
아니면 여러분은 그것들을 그냥 무시할 수도 있습니다. 저처럼요.
또는 여러분은 샌드위치를 먹을수도 있습니다.
저는 그림그리면서 노래를 부릅니다.
노래하는것을 아주 좋아하기때문입니다.
전 음악이 예술중 최고의 형태라고 생각합니다.
그래서 저는 Nico Muhly라는 위대한 작곡가에게 의뢰했는데요,
,그는 본문 텍스트를 사용해 9곡을 써주었습니다.
그리고 우리는 이 환상적인 저녁에 공연했습니다.
그는 아마추어와 프로 모두를 위해 작곡했습니다.
저는 달가닥거리는 찻잔과 슬링키를 써서 연주했습니다.
뉴욕공립도서관의 주열람실에서였는데
그곳은 아주 아주 조용해야 하는곳입니다.
그것은 우리가 더 하고 싶은
놀랄만하게 훌륭한 이벤트였습니다.
누가 압니까? 뉴욕타임즈가 논평에
컬럽을 써달라고 하면서, 내가 원하는 뭐든지 쓸 수 있다고 했습니다..
그래서, 작년엔 한달에 한번,
불확실성의 원리라는 칼럼을 써 왔는데요,
전 하이젠베르크가 누군지 모릅니다.
그러나 전 지금은 그 ,단어는 알고 있습니다.
불확실성의 원리죠.
빨리 읽겠습니다. -- 시간이 얼마 안남았기때문에
아마 몇개의 컬럼들은 생략할것입니다.
전 너무 즐거웠습니다.
제가 얼마만큼의 지면을 쓸수 있는지 물었더니,
그들은, ''이게 인터넷이란걸 아시잖아요'' 라고 했습니다.
전'' 네, 근데 제가 얼만큼 쓸 수 있냐구요'' 고 했죠,
그들은 ''제한없어요''라고 했습니다
처음에, 전 아주 소심했습니다, 그리고 시작해보았죠.
"어떻게 제마음에 있는 모든것을 말할 수 있을까?
시작하기는 불가능이야. 충분해. 불행한 도도로 시작하자"
전 도도에 대해 그리고 어떻게 도도가 멸종되었는지고 말하고,
그다음은 스피노자에 대해 말합니다.
''최후의 도도가 죽었을때, 스피노자는 행복주의에 대한
합리적 설명을 찾고 있었습니다
그다음 그는 사랑하는 이들에 둘러쌓여 마지막 숨을 쉬었습니다.
그리고 그가 마지막으로 먹은것은 치킨수프였습니다.
그것은 정말입니다.
그리고 그는 죽었고, 더이상의 스피노자는 없었습니다. 멸종이죠.
박제된 스피노자도 없습니다.
그러나 박제한 파블로프의 개는 있습니다.
전 러시아 셍 페테스부르구에 있는 정신위생 박물관에 있는 그 개를 보러 갔습니다.
그개는 둔부에 끔찍한 전기 상자를 달고 있습니다.
이 환상적이고 낡은 궁전안에서 입니다.
'' 볼쉐비키들이 도착했던 날은
틀림없이 아주 어두운 날이었다고 생각합니다
아마 그들중 몇몇은 조금 웃었을 지도 모르겠지만,
스탈린은 피해망상증인 사람이었습니다, 저희 아버지보다도 더요.
웃음
당신들은 모르잖아요.,
그래서 그의 중요한 사람들은 사멸하게 되었던 것입니다."
제가 꾸며낸 생각입니다.
이것은 작은 도표입니다,
그가 죽인 사람들 모두를 표시하고 있습니다..
총맞아 죽고, 머리를 맞아서, 내던져져서 죽은 사람들 등등..
''나보코브 가족은 러시아를 도망쳤습니다. 어떻게
젊은 나보코브가, 순수하고 우아하게 빨간 의자에
앉아서 책과 나비들을 쭉 훑어보고 있는 그가,
그런 추방과 상실을 상상할 수 있었을까요?
이것은 지도라고 말하고 싶은데요,
"제 아름다운 어머니의 가족들도 또한 러시아로부터 도망쳤습니다.
학살이 너무 많았습니다.
오두막집, 야생블루베리숲, 거위, 스루치강을 떠나
그들은 팔레스타인을 거쳐 미국으로 왔습니다
이것은 제 어머니가 그려주신 미국 지도입니다.
저의 DNA가 여기 나타나있습니다, 저를 기르신 어머니께서는
사실이란것을 사용한 일이 없었기 때문에,
사실은 실제로 우리집에서는 사라져버렸습니다.
텍사스를 보면, 텍사스와 캘리포니아는
캐나다 아래 있고, 사우스 캘리포니아는 노스 캐롤리나 위에있습니다.
제가 자라난 가정은 이랬습니다,
그래서, 제가 오늘 여기 있는 것은 기적입니다.
정말 대단한 일입니다.
어머니는 가족의 고향인 텔아비브와 레닌에 대해 말하십니다.
그 이외에는 아무것도 모르십니다.
그러나 어머니의 사전에 없는 나머지 것들은
미안하지만, 없어져버리라는 것입니다.
왜냐하면 어머니는 덜 신경쓸 수가 없으시기 때문입니다.
(웃음)
2월의 불가능성이란,
뉴욕의 2월달은 정말 불쾌한 달이고,
그 이미지들은 내게 정말 이상한 것들을 생각나게 합니다.
뭐, 별로 그렇게 이상하진 않습니다.
전 메일로 박스를 하나 받았고 그것은 신문지로 쌓여있었습니다.
그 신문에는 죽은 남자의 사진이 실려 있었습니다.
"그가 진짜로 죽지않았고
단지 눈에 기분좋게 누워있길 즐기고 있다''고 추정했죠.
그러나 설명에는 그는 죽었다고 써 있었습니다.
실제로, 전 그가 죽었다고 생각합니다만,
아마 그는 죽지않았을지도 모릅니다.
이 여자는 남자에 관해서가 아니라
모든 슬픔에 관한 고뇌에 빠져 있습니다. 이런일은 2월에 자주 일어납니다.
위로하는 그림입니다.
이남자는 화가 나있습니다 누군가가 계단에 양파를 던졌기 때문입니다.
아마- 여기서 양파가 주제인것 같습니다..
그는 ''거짓말 하지않는것은 불가능하다,
2월이라서 거짓말 하지않는것이 불가능하다'' 고 말합니다.
제가 정말 궁금하게 생각해온것이 있는데요,
우린 얼마나 많은 진실을 말할까?
우리가 실제로 말하는것은 무엇일까?
우린 어떻게 우리가 우리 자신이란것을 알까?
어떻게 실제로 알 수 있을까? 우리입에서 나오는 이런 문장들이
진짜 이야기일까요, 진짜 문장일까요?
아니면 우리가 말해야한다고 생각하는 것들이 가짜 문장들일까요?
빨리 지나가겠습니다.
버트란드 러셀이 말했습니다,
모든연령층의 노동력, 헌신, 영감,
천재들의 빛나는 모든 천재성은
소멸하게 됩니다.
자, 친구들,, 저것이 진실이고,
그것이 진실이라면, 무엇을 말하려는 겁니까?
복잡한 질문입니다.
전 제 친구들과 대화하고,
러시안 노래를 부르는 연극을 보러갑니다.
세상에나, 그거 아세요?
음악을 틀어줄 수 있나요?
전 숙모께서 러시아어로 부른 노래를 녹음했습니다.
잠깐 들어볼 수 있을까요?
들려줄 수 있나요?
(음악)
85세 가량 될 때 까지 매일 바다에서 수영을
하곤 하셨던 숙모의 노래를 제가 녹음했습니다.
그 노래는 모든 사람이 얼마나 비참했나에 관한 노래입니다.
우리 가족들은 러시아에서 왔기 때분입니다.
(웃음)
전 키티 카리즐 하트를 방문했는데요, 그녀는 96세입니다.
그녀에게 ''스타일의 요소''를 한권 가져갔더니,
그녀는 그것을 잘 소중히 간수하겠다고 했습니다.
그리고 그녀는 모스 하트에 대해 말했고,
당신이 그를 만났을때 그[는] 운명의 남자라는걸 알았냐고 물어보았습니다.
그녀는 그[가] 라는걸 알았다고 말했습니다.
(웃음)
문법책이 필요한 사람은 저였습니다, 그건 정말 멋진 순간이었습니다.
그녀는 죠지 거쉰과 데이트했었습니다,
거쉰은 38살에 죽었습니다.
그는 제 남편과 같은 공동묘지에 있습니다.
지금 그것에 대해 얘기하고 싶진 않습니다.
금상첨화인것은 바리시니가의 무덤과
가까운곳 이라는것입니다.
전 바리시니가가 거기 초코렛가게를 열어야한다고 생각합니다.
(웃음)
전 그들을 위해 그 운영을 맡고 싶습니다.
전 루이스 부르주아를 방문하러 갔습니다.
그녀는 여전히 작업을 하고 있습니다, 그녀집의 세면대를 보았는데,
정말 놀랄만합니다.
그다음에 저는 길가에 있는 소파 사진을 찍고 그렸습니다.
우리집과 같은 거리에 사는 로리타라는 여인도 그렸습니다.
전 차를 마시러 갔습니다.
프란시스 숙모는 그녀가 죽기전에
인공감미료 묶음으로 베이글을 사려 했습니다.
(웃음)
요점이 무엇일까 궁금합니다,
릭 마이로위츠의 아버지인 하이 마이로위츠를 보았습니다.
그는 브롱크스에서 온 드라이클리닝 용품 영업사원인데요,
1931년 찰리 채플린 닮은사람 콘테스트에서 우승을 했습니다.
이사람이 하이 입니다.
과일을 넣은 보울입니다.
제가 친구를 위해 만든 드레스입니다.
이것은 바하의 칸타타인데요,
더이상 참을 수 없다는 의미라 생각햇습니다만,
그것이 아니었습니다.
나는 만족한다 는 의미입니다. -- 완전한 진실입니다.
전 이렇게 살고 있습니다. 이상입니다. 감사합니다
(박수)